老师好，我们小组的选题是“基于强化学习的交通信号控制”。（翻页）
智能运输系统是一种应用了人工智能等技术的综合性运输管理系统。它在改善交通流量，提升运输效率方面表现突出。根据公安部统计，截至2022年3月底，全国机动车保有量达4.02亿辆。在车汽车数量激增的当下，交通拥堵已经成为世界各地的大都市都必须面对的一个极其复杂且令人烦躁的现状。
而作为智能运输系统的一个子领域，交通信号灯控制系统通过对交通信息的实时采集、传输和处理，从而对各种交通情况进行实时、准确、高效的处理。传统的交通信号灯控制方式通常根据历史数据来设定具体的周期控制程序。然而随着科学技术的不断发展，获取实时的车辆位置、速度已经不在是一个难题。同时自动驾驶技术的成熟使得提前了解车辆的路线都成为可能。因此灵活的交通信号灯控制策略将是未来智能运输系统中最重要的组成部分之一。（翻页）
我们小组认为，现实中的交通系统应当是一个具有动态特性的不确定系统。因此我们应当对交通系统中的可观测变量进行具体分析，寻找其特征，并实现基于环境的控制方式，这也正是强化学习所针对的问题，因此我们希望利用强化学习的算法来尝试解决这一问题。而我们最后的优化目标则应更贴合现实，例如对于单一十字路口，我们希望找到一种控制方式使得汽车通过路口的所需总时间最小，且不应当出现少数车辆为此做出过多的牺牲。由于缺乏具体的对比实例，我们小组将会预先设置多种不同类型的周期性控制程序，并选择其中表现最优异的一项作为baseline，并希望强化学习算法能取得显著的提升。（翻页）
我们小组将使用一款交通仿真的开源软件SUMO，其使用微观的交通模拟，能够为每辆车分配唯一标识符，并提供描述车辆的物理特性和运动模型的变量。右侧的例图来源自SUMO的官网。（翻页）
（放视频+静音）这是我们小组使用本地部署的SUMO所录制的demo，我们可以很明显的看出，对于一个普通的信号灯控制方式，其取得的效果并不理想，左侧的转弯车道就属于为了大局所牺牲的少数车辆。同时，这种传统的方式也难以处理大量车辆突然到来的波次，比如来自上一个路口的绿灯所一次性放行的大量车辆。（停顿）我们已经可以看到视频的左侧有大量的车辆堆积。因此一种灵活的交通信号灯控制方式对日常生活的意义重大。（翻页）
以下是我们打算尝试的一些方法，可能之后还会使用一些新增的其他方法。（翻页）
以上是我们组的proposal，感谢倾听。